# 大作业项目:**ChatDiary**

## **功能描述：**

ChatDiary是一款多功能的日记记录应用，它融合了自然语言处理引擎和图像识别功能，支持语音输入和识别，使用户能够通过文字、语音或图片方式记录日记、情感、提醒和日程。用户可以创建、编辑、查看以往的日记内容，并使用情感分析功能获得反馈和建议。ChatDiary还整合了ChatGPT，让用户能够与虚拟助手进行互动、寻求建议和记录生活的点滴。这款应用提供了全面的日记体验，满足用户的记录和管理需求，无论是通过文字、语音还是图片。

1. **语音交流**: 用户可以使用语音与ChatDiary进行交流和记录信息
2. **图片识别和时间记录：** 用户每天可以上传图片，ChatDiary将识别图片内容，并记录图片上传的时间。
3. **位置信息：** ChatDiary可以接收用户当前的位置信息，用于记录用户在何处上传了图片或发起了语音输入.
4. **ChatGPT整合：** ChatDiary将上述信息整合在一起，生成用户的日记。日记内容将包括图片描述、语音输入内容、位置信息和时间记录。
5. **语言交流功能：** 用户可以与ChatDiary进行对话，询问问题、分享想法等。对话信息也会被整合到当天的日记中。
6. **情感分析：** ChatDiary将对用户的语言进行情感分析，以便统计用户的情感状况，并在日记中反映出来。
7. **时间轴和搜索功能：** ChatDiary将提供可视化的时间轴，用户可以轻松查看以往的日记条目和事件，按日期、标签或情感状态进行筛选和排序。提供快速搜索功能，以帮助用户找到特定的日记条目。

## **竞品分析：**

在竞品分析中，你需要调查已有类似功能的软件，并了解它们的优点和不足。一些潜在的竞品可能包括：

1. **日记应用：** 有一些日记应用如一本日记,吾记日记等已经存在，允许用户记录文本和图片，但它们通常不具备自动图片识别、语音输入、情感分析,位置信息分析等高级功能。
2. **语音助手：** 语音助手如Siri、Google Assistant可以接受语音指令，但它们通常不具备生成日记的功能, 这些助手通常不支持创建和管理日记的功能。它们更专注于实时交互和执行指令，而不是长期信息的存储和整理。
3. **情感分析工具：** 一些情感分析工具可能用于分析用户的情感，但它们通常不会与日记功能整合在一起,也不具备综合的生活记录和时间管理功能。它们更专注于情感数据的分析，而不是用户的全面生活记录。

## **可行性分析：**

1. **技术可行性：** 图像识别、语音转文本、ChatGPT等技术已经存在并成熟，可用于实现所需功能。
   - 图像识别可以使用[图像识别-百度AI开放平台 (baidu.com)](https://ai.baidu.com/tech/imagerecognition)
   - 语言转文本可以使用Whisper[Introducing Whisper (openai.com)](https://openai.com/research/whisper) 或者 Google[Speech-to-Text：自动语音识别  | Google Cloud](https://cloud.google.com/speech-to-text?hl=zh-CN)
   - ChatGPT提供api接口可以方便我们调用, 并且可以使用国内加速的host来访问如[GPT_API_free: Free ChatGPT API Key](https://github.com/chatanywhere/GPT_API_free)
2. **市场需求：**对于个人日记、职业人士、学生等需要一款可以更加遍历的用于记录生活的工具
   - **职业人士：** 职业人士通常需要一个工具来管理任务、会议、工作进展等，同时也需要记录工作和生活之间的平衡。他们需要一款功能强大的工具
   - **学生：** 学生需要一个能够帮助他们记录课程、作业、考试和个人生活的工具
   - **个人日记**许多人喜欢记录自己的思想、感情和日常生活，这有助于他们更好地理解自己并追溯生活中的重要时刻。